Opdracht 9
Maak je eigen versie van n13_cube_showtime. Beslis hoeveel effecten je wil tonen, en welk effect je wil zien bij dubbelklik. 
Om je eigen effecten te maken is kun je een effect maken zoals je deed in sketch n12_cube_library_test.ino, of je kan effect_simple_pattern.h aanpassen. Wil je verschillende eigen patronen? Sla dan effect_simple_pattern.h op met een nieuwe naam, bv effect_eigen_pattern.h. Wijzig bovenaan in twee lijnen EFFECT_SIMPLE_PATTERN in een eigen nieuwe unieke naam, bv EFFECT_EIGEN_PATTERN. Geef ook de twee functies load_simple_function en effect_simple_pattern een eigen unieke naam. In de functie effect_simple_pattern dien je dan ook ervoor te zorgen dat je load_simple_function wijzigt in de nieuwe naam die je die functie gegeven hebt. 

Geen inspiratie voor nieuwe effecten, kijk dan eens op onze website welke effecten er allemaal zijn: https://github.com/ingegno/fecube/tree/master/effects

Heb je een eigen super effect? Stuur het ons, en we nemen het op in de lijst van effecten.