2. Maak de 9 stukken hard ijzer (normaal paperclips) recht, en maak er de 9 pilaren van door ze door de gaatjes te steken. van de kubus. Lijm aan de onderkant van het ijzer de plastieken stukjes vast. Zet het deksel op de doos, zodat de plastieken stukjes de grond van de doos raken. De plastieken stukjes zorgen ervoor dat de ijzeren staafjes niet te gemakkelijk rondschuiven. Lijm de pilaren vast aan het deksel.
Selecteer 4 hoekpilaren die je zal gebruiken voor de onderste 4 LED, en knip die af op enkele centimeter boven het deksel. Hierop zullen we de eerste 4 LED kathodes solderen.